当主
どうか正鈞をお救いください
梅夫人よ
子のしつけもできず
正鈞の過ちで一家に
迷惑をかけて
よくも命乞いができるな
当主
長年お会いできず
わらわも正鈞も
日夜お慕いしておりました
正鈞はあなた様の
実の血肉です
もしあの子に
万が一のことがあれば
わらわも生きてはいけませぬ
当主
お前は
父上
清円です
頻りに催す少膏沐
母上
春晴
もう二度と戻れぬ
来世で
また夫婦になろう
似ている
母親に
そっくりだ
父上
やっとお帰りですね
お土産はありますか
父上
新しい着物 似合いますか
似合っておる
背が伸びたな
敬之
さらに美しくなったな
母上 父上ありがとう
母上が来た 母上
当主にお目にかかります
奥方様
ご苦労だった
父上
帰ったら
凧を買ってくれると
約束したじゃないですか
もういくつだ ほら
やっと会えた
人殺し
母上
長年外におり
孝行できませぬでした
ご病気と聞きながら
戻って看病もできず
親不孝を
お許しください
紓児
早く立ちなさい
まあ
なんて
やつれているの
軍務が忙しくとも
体は大事にせねば
腰の
古傷が再発したと聞いたが
もうよいのか
とっくに治りました
そう
無事ならよい
正倫は
あやつは少し
野暮用で
後ほど戻ります
ご心配なく
父上
さっきの質問に
答えていませんよ
今回のお土産は何ですか
もういい年なのに
まだ父上に土産をねだるのか
あるぞ
お前たち全員分ある
外にいたこの数年
向上心のある者には
良い褒美をやる
お前のように
悪さをする者には
厳しい罰を
与えるべきだ
お前が留守の間
知州夫人が
屋敷に
良い縁談を
持ってきてくれた
清和を
開国伯の嫡男に
嫁がせることになった
これは素晴らしい縁談だ
ご先祖様のご加護だ
将来
屋敷の孫たちも
皆 幸運に恵まれるだろう
あの世で
お前の父親にも
顔向けができる
母上
何をおっしゃるのですか
その件は すべて
承知しております
お忘れですか
いただいた手紙は
とうに受け取っております
ただ
返信が届く前に
私が先に着いたのです
私が屋敷を離れていた数年間
扈夫人が
皆をまとめ
苦労を惜しまず
倹約し
孝行を尽くし
婦道を重んじ
屋敷の隅々まで
見事に切り盛りしてくれた
奥方様
ご苦労であった
蓮夫人は
穏やかで優しく
上下関係も円満で
何事も
謝氏一族の大局を
第一に考えてくれた
この縁談は
本当に素晴らしい
清和
自分の縁談に
満足しているか
息子よ
厳瑞が屋敷を包囲した件
その理由も
分かっているだろう
家では
十分に気をつけていたが
奴の罠にはまってしまった
厳瑞など
取るに足らぬ小僧だ
気にするな
母上 ご心配なく
厳様のお着きです
来るのが早いな
謝様
謝府に
招かれもせず
堂々と上がり込むとは
貴殿が初めてだ
もしや
厳様かな
いかにも
お会いできて光栄だ
謝様はお忙しい身
今日
ようやくお会いできた
厳様は
国事や民事に
熱心だが
まさか
私のことにまで
関心を持つとは
ご苦労なことだ
かたじけない
厳様
息子が帰ったばかりなのに
もう耳に入るとは
さすがですね
謝大奥様
お褒めいただき光栄です
謝様は
朝廷の重臣
重責を担っておられるゆえ
気にかけるのは当然のこと
愚息が
救援食糧の事件に
巻き込まれたと聞きましたが
証拠は揃っているのですか
ご安心を
公平に処理いたします
ええ
必ず公平に
では 愚息に会えますか
もちろんです
謝様が望むなら
いつでも
お待ちしております
厳様のご慈悲に
感謝いたします
旦那様 何を笑っておいでで
世の無常をな
奥方様
以前 先は長いと
言ったのを覚えているか
旦那様
この芝居
まだ続けるのですか
貴客が来たのだ
続けるに決まっている
どうした
その強情な態度を
ついに改めて
考え直したか
見ただろう
私が与えられるのは
これだけではない
旦那様 私が欲しいのも
これだけではありません
今度こそ
本心であることを願うよ
お互い様です
厳様のお言葉も
本心であることを願います
東珠より
玉の方がお好きなようだ
忠告しておきます
刀を握る手が血に染まれば
二度と洗えませんよ
刃を向けるべき者が
いるなら
屍の山や血の海も
私にとっては
取るに足らぬこと
父上 助けてください
何も知らないんです
旦
那
様
この愚か者め
旦那様
救援食糧に手を出したな
誰と結託し
いくら着服した
すべて話せ
父上
救援食糧とは
知らなかったんです
郭宝豊に運べと言われ
儲かると
知っていたら
絶対にやりません
信じてください
でたらめを言うな
旦那様
私のことは構わないで
放してくれ
尋問の前に
拷問にかけろ
鞭を持て
打て
父上
もうよい
やめろ
ならぬ
70回打つまで
手を止めるな
父上
法を犯せば
庶民と同じ罪だ
もし本当にこの
愚か者の仕業なら
私が自ら始末する
もうよい
やめろ
では単刀直入に申そう
ご子息は無実だと信じている
ただ黒幕の存在が
厄介なのだ
ご存じの通り
私は汚職事件の
帳簿を追っている
そしてその帳簿は今
お宅にあると確信している
謝家を含め
多くの者が
関わっているからな
厄介だ
厳様
私への情で
法を曲げてはなりませぬ
もし
愚息の仕業と判明したなら
法に則り厳罰に
処してください
謝府の者は
全てお任せします
異存はありませぬ
謝様
今の状況はお分かりでしょう
韋昌炎は横塘を監督し
長く居座っている
聖命を受けて来たとはいえ
地元の有力者
相手では動きづらい
だが謝様は違う
謝府は横塘の名家で
人脈も広い
この件は
あなたにしか頼めない
旦那様
ご一考を
犯人を捕らえねば
ご子息を釈放できぬゆえ
言わずともよい
分かっている
韋昌炎は
確かに厄介だ
だが厳様 ご案じなく
世がどれほど乱れようと
道理には勝てぬ
悪事を働けば
どんな背景が
あろうと
私は信じている
善悪には必ず報いがあると
結局
邪は正に勝てぬのだ
父上
何か用か
清円から お話があります
父上 何をご覧に？
初めて会った時は
母上に似ていると思ったが
今は見れば見るほど
私に似ている
過去は振り返りたくない
娘が父親に似るのは
当然のことです
ただお聞きしたいのです
母上はどんな方だったのかと
幼い頃から
母上といたのだから
私より詳しいはずだ
なぜ私に聞く
清円は幼い頃
重い病にかかり
７日も高熱が続きました
目が覚めた時には
多くのことを忘れていて
母上の顔すら
ぼんやりとしか
いつ病に？
なぜそこまで重症に
おそらく
母上と別れた後かと
私もよく覚えていません
思い出そうとすると
頭が痛むのです
父上
親不孝な娘です
お母さんに申し訳ない
だから思い切って伺います
母上は
どんな人でしたか
いい子だ
ついてきなさい
あの年の驚蟄
臨安の瓦舎で初めて
お前の母上に会った
彼女は「琵琶記」を
歌っていた
水袖が舞う姿は
まるで蝶のようだった
彼女は蔡伯喈の愚孝を笑い
功名のために
新妻を捨てたと言った
だが私が科挙を受ける時は
功名こそ第一
決して私のために
前途を誤るなと
どんなに過酷な時でも
ずっと待っている
帰りを
待つと
その後
私は色々と手を尽くした
あの五娘は
上京の夏宦官の姪だ
彼らの権力は絶大だった
夏家は
お前の母上に
命で償えと言い放った
屋敷から出さねば
命はなかった
だがもし
お前の母上の腹に
私の子がいると知っていれば
何としてでも争った
あの時
彼女を奪い 娶ったように
父上
女のために争ったのは
それが初めてですか
もちろんだ
そして最後だ
たった一度きりだ
名門の闇は深い
謝家
私の５人の妻妾は
権力や勢力
あるいは
財のための政略結婚だ
この中で唯一
私が心から妻と認めたのは
お前の母上 春晴だけだ
春晴
もう戻れない
来世で
また夫婦になろう
では父上も
他の人と同じように
母上を
人殺しだと思い
私たち母娘を
見捨てたのですか
そんなはずがない
だが証拠は揃っており
翠児の証言もあった
否とは言えなかったのだ
お前たち母娘に
会いに行かなかったのは
少しでも
痕跡を残して
見つかれば
逆に害が及ぶと恐れたからだ
その後
母上に事が起き
江南中を捜したが
見つからなかった
まさか
ずっと横塘にいたとは
娘よ
苦労をかけたな
ある物を見せよう
あの年
官誥を拝受するため上京した
出発前
母上と琴を奏で
詩を詠み合った
これが共に書いた
一甌春の三文字だ
母上 春晴の筆跡だ
よし
官誥を受け取り
帰郷しようとした時
不運にも夏宦官の目に留まり
姪の夏鶯鶯を
無理やり私に嫁がせたのだ
夏鶯鶯は嫉妬深く
その後の事は知っての通りだ
やがて
母上を謝府から追い出した
それから私は
涙に暮れる日々を送り
夜な夜なこっそり
巻を開いては
恋しさを紛らわせた
この血は
構わぬ
この病は
多くの者が医者を
呼んでくれたが
薬はこっそり捨てていた
治したくないのだ
このままでいい
私はとても慰められている
恋しさが病となった
これは天が
私の骨髄に残してくれた
母上との永遠に
切れない唯一の絆だ
これを抱えて生きていく
奥方様
抱弦
さっき
もう少しで
奴を殺せるところだった
手を少し上げるだけで
躊躇なくこの刀を
奴の胸に突き刺せた
でも我慢した
あの
偽善者が
亡き妻を深く愛する
夫を演じるのを見ていた
娘の前で
懺悔に満ちた父親を
娘よ
知っているか
若い頃
よく夢想したものだ
厳しい冬が過ぎ
雪が晴れた春の日に
青馬と油壁車で
母上を迎え入れると
だがその年
立春を迎えたばかりで
最初の雪がまだ晴れぬうちに
母上が逆党を匿って
死んだと聞いた
それから
立春の前後には
いつも反省を名目に
人に会わないようにしている
なぜなら
この世から
春晴がいなくなったからだ
彼の芝居はとてもリアルで
吐き気がするほどだ
私が妻と認めるのは
お前の母上 春晴だけだ
あなたは十分よくやっている
忍耐には必ず価値がある
私たちの目的は
彼を楽に死なせることでは
ないだろう？
彼にはもっと大きな
代償を払わせなければ
でも 私はとても苦しい
あの時 彼がいなければ
母上はあんな悲惨な
死に方をしなかった
それなのに
私はここで彼と
仲の良い父娘の
気持ち悪い芝居を
続けなければならない
本当に苦しい
それ以来
私は涙に暮れるしかなかった
夜な夜なこっそり巻を開き
恋しさを紛らわせている
先ほどの
彼の芝居を見て
この屋敷の誰もが
無関係ではないと気づいた
父上
一人の女のために争ったのは
これが初めてですね？
もちろんだ
そして最後であり
唯一の時だ
当時 母上を傷つけた
者たちを
全員見つけ出してみせる
彼ら全員に
相応の罰を受けさせる
分かった 探そう
一緒に探そう
奥方様
あなたは天下で最も勇敢で
素晴らしい娘です
抱弦は あなたが十分
よくやっていると思います
いや
まだ足りない
母上は
今も殺人の罪を
着せられている
唯一の方法は
当時の唯一の証人である
薬奴の翠児を見つけることだ
五娘はシャーマンの毒で死に
翠児も行方不明だ
どこから調べればいいのか
必ず方法はある
謝紓
お前にはしっかり
生きていてもらう
私がどうやって一歩ずつ
お前の全てを壊していくか
その目で見届けるがいい
奥方様
少し我慢してください
黒髪が
白髪に染まる
奥方様がこれほど
苦労されていると
私の心も痛みます
必ず大切に保管します
正鈞の件
当主は
どうお考えですか
彼があんな問題を起こしては
謝家全体に
累が及ぶかもしれません
あの畜生め
奥方様が心配するには
及ばない
だが今
謝家を救うには
あの厳瑞の策に従い
韋昌炎を告発するしかない
彼は兄上が
手塩にかけて育てた者
その深浅については
軽々しく口出しできぬ
当主
私は謝家に嫁いだ身
何事も謝家を第一に考えます
ましてや兄上は高位にあり
官界の険しさを
熟知しておられる
今 謝家が難に遭えば
必ずや我らの苦境を
察してくださるはず
兄上に感謝を
奥方様
言いにくいことだが
話さねばならぬ
今回の帰郷は
療養などではない
北境での
監督不行き届きにより
朝廷から
罪に問われ
停職となり
謹慎を命じられたのだ
面目ない
その件はとうに
存じております
そうか
私も愚かだった
朝廷の事が
兄上の耳に入らぬわけがない
当主
奥方様 分かりました
なぜ陛下が
私に寛大な処置を
下されたのか
ずっと不思議だったのだ
奥方様
事の次第を知り
兄上に
私の命乞いを
してくれたのだろう
私の礼を受けてくれ
いけません
奥方様
早く立ってくれ
このような妻を得て
これ以上何を望もうか
ただ 今や私は失脚の身
あの厳瑞は
天子の側近
正面からぶつかっても
勝ち目はないだろう
敬之
先日母上からの文に
厳瑞が
四番目の娘に
尋常ならざる関心を寄せていると
なかったか？
私が
当主
榴花院から
二娘がお呼びだと
断れ
今夜は
扈夫人の所にいると
知らぬのか
用なら明日にしろ
当主
断るのは難しそうです
入って報告しろ
難しいとはどういうことだ
二娘は激怒しており
榴花院を打ち壊す勢いで
天に逆らう気か
無作法にも程がある
敬之
やはり行ってあげて
そんなわけにはいかぬ
ならぬ
昼間 彼女を罵ったでしょう
それに
彼女が一番可愛がっている
末息子は今 牢の中よ
きっと
あなたに言いたい不満が
たくさんあるはず
本当に無法者だ
奥方様
あなたは優しすぎる
後悔している
奥方様
あの小娘を娶ったのは
本当にやむを得なかったんだ
私にも苦衷がある
はい
ダメだ
この事は
重大な関わりがある
あのじゃじゃ馬が
何か大きな問題を
起こさないか本当に心配だ
こうしてはどうだろう
私がまずなだめてくる
後日また会いに来るよ